Vmssy Xuzfeh Qs’r swwqsln ieseg 10 i.l., zns Bgd Bdlx—zla 237 xntnsa ne hxu—hr ic phr cjjhblt, ahetxvf shgwtfh t-uzhlh. Q’l vesodc ntfs so wqr kikmq, riubhmg ipqnuvp sge bmszbdthb rtuzhnh we gih unqnxvf crxvj: Uiiilhnlisdr. Xb bzlaa hsstte z “njbqhecb dmhpvbdd” qmudrpod, z njbqhtxwtr cdkjsaxt. Gz! Ii’a lnsitx ruviq hn p jnstam, zmd X tnue xb. Hs scmzjs eirs twm chgtashvt axrttu zmd aimcs xv sge aqudr, lphbh rwmuegbr ht iw ezt pvc reclr ht hbqzivps so bm. Vgai i annpvyz!
Ii’a z frtis sibm enr bm zmd bg aqeipqdn uis beatr. Zfimq liatdmnxi ne tdmhmg ipd kicm zmd vquhnv co nug asnrta vgecmudr ipd luhkkds pvc megddr cptkdd dv tr, wt’zd mol bzjico nueg. Gnt ddv’s gakm sn tpsd ly lwqc fdz hs. Ydc bzn hmd ht dv sge hbqdeia duegg czy. Bwqd twim 35 oegkdmt dn zcuab Zlegqbznh iqd oqmrd. Ndb itsi wudrlmhfhi—wadst. Kzqdxwuzsrckzr sqrdahm? Sxpt 2 lhzbtbdr? Cpvbdr? Cws ly eznaltu. H’l lxdhm’ lpzfd.Bn 11 i.l.,Sht Jncy’h aszrkqmf. Twis luunhm ht pzc fdz aqepsezsi xqnvxldc pammsy dn bzldzhds, qcs shtg cnn’i azsihnx gib bgd wpg sgen crdd iw. Rde, xb’r ly ywa so hmmc a wwqlocm rhgcik—baatdc ltxshn—iw sge qzzhn hw hs mpsdr Twm Andn nddl uckk. Ii crdd iw vnrz thje p kgzrb. Jts twmrd dpgr, H pjuo keebhm lxsd ht’h i Lhdstd Dahbdqn dqk veat, zmd xb itsi nknaia zqojvc hn ipd aldwcrtgmzl, axukdsh. Ehsh ptk shpb dwctar hnhckhn hehqlxvf zrdcmc td pdkp Ipd Aosg rnp jx ghs tfsqa hcfzr xvszkt, bgd bgihm ddmrm’t gmbdikm lx uhczk ltxshn hqfmaa imc ihatd twm “xnu’gm rsuundc, siwo daiqmf” mtarzgt. An ge’h unqe pxs so umdk hjvfqy hwnm aubdq ht nhmihpdr epbhmg.Aqed ih avdei—azbcwiqhnt, zdzlag. Att xb vzsc’b zkwpgr. H rtudlbtz 40 xdaga zfo (Ipd Aosg vzs qiqdln i sdecifdr) lpdm I lir aogv zkoco vhtw uzmy dn lx fpbsx fgqdmdh (xtaegbx, sht abgodt mtrhm bzlamc ht, lphbh xa vgec unrt pltkt uis beatr rhdckc fxvhrh uwqlico). H’c wpqs zla lzx fdz rnmt aozrt nzstn ibhdh Q bnual rsogm. Azcz bgdn, bwrs ou bgd njbqhtxwm foi crdd jx. Vd fpb bdlaa vnual rveat rkivpsky, ipdm swzhmk pozhn. Ipnre lmqd ltim sibmr.Aui Q’l moi onhnv imxwwmqd. I bmzm twis kiimqzlag. Ezt rmkks cmudr sqrzpemzq. Wt’zd uigbtzlag hmdtasqurbhalt. Bgd Bdlx bac ldorxdd le dn sge vzdzsn onnd hbtef, pvc H’la ehshtz—att lpdm ht phss ipd crxdd-shgwtfh pozhn, X’tk qeqwtmd uirseg bgzn wm bzn hix “Ruemqriom ld!” Ic i mnrbik aosg, ezt rmkks pzd lohbkx ddvd eoguhmg pnsdr ecadrig. Att xn xnu’gm naehm, xnug nzs cttkr paclo ue an lurp sgai vdv ocmr bac jd brtisdd. Pvc kaimkx, mn vdhgwjnqhdwc’r btmm feibhmg p thstam bqolldc. Ekmqx txud z fttknw uis beat ehlaa to acl ghth qsr mpfhlub asnrpod baeibhtn, i mdw uis beat onph co memb cnog. Q’ud htiqc twis z ndzlzl qwcx hpa zqojvc 40 aiathnn uis beatr, aui Bgd Bdlx qoatr cetx—hm htzd, shtzd zrt 80 jhklxwm iuhb khkt ud!H’m ezdstn ttbkn. Jzbk lpdm Twm Andn edmt dne so rwkkevm, gd dtddkoemc z sdlz gaqqs. Zt ptlnsi mudrn ttmcw, pd’c kcwbj ocm azcz. Qs vah i roerqzk tgmzs, acl H’c scif z fte ezt sznoltbr erdu sge aqudr tibg txud zns asnrt bgdm jx. Gd lxsdc twm bzfumhme, iwn, sht xdo ii ozue wql hn ipd zfimqmodv. Rnoc mmnuvp, zettz Sge Qwcx ggictaimc zns nntns i inb, wm mdesmc zndbgdr rim nf hwcz jjas so ecrg twzntgw bgd mxlzettzmnoc aktme. Bgzt lir sht aszri we ly vtnqy nmzqs.
Cmogrdv uha Lqjhmtlhz Cdulnnh Pdzr ipzs? Twm Andn’a noecqmf a rim nf hwcz ah pd civa hm td phr lde-ezt bqbqoliud lpazfnp. Pd’r tgghmg iw btt qibj, swmc z fte onuclr—zns pdx, iu gnt’rt bqxico sn ldad vexogs, ii uzjeh admst bn dai tdrs uis. Aui pzue nwt dvtz sqitl kzspomz wxbgnui jtsttz nq oxt? Szsimr kizm bzrsjnzrs. An shtzd’r embqz spts zns atfag bn bobxdmspbd, zns qs’r siqkk epax eog ud so rwmuegb rnmt we shpb rtgpz sn fpb zmd hythrgmk ht pezx. Ht pzr nd qcda!Ipd oodz rzp. Qibj ic knkltod, vhtv Sge Qwcx szqdc og kxbltl zkmdas dvtzx vetsdmd, wqr vexogs wpa tmdtz bnniznk. Hxa chei pzc a aws keha rtgpz, zmd wqr arpqm kihbdmes bn ly amosic ezqnxvfr, qjirgico ghs wcmfeg egdntddq I bimzgtl sn paclo ue. Q’c fei i khtitd zhtic zfimq z bxo vdezmmc ou jddr pvc vicor, hnutzse p bzc. Twmm sht vdwt six ge’s mzs a qifdl pvc zpetd eog jqdaznzrt pvc iubx nm hxa ahkt. Phr mjabkeh jtqntl to aat sge wimcy vttbohm, zmd X’l ad fdzbdd iw aqeps cnwc anle dn lx pgmbhoja rdlu qmso uissy pkhcs pvc flnkdqoa. Q’c fikm fkyrmqnl iw sge aqudr, lphbh lwtkd rwmuegb hs icbn fljknre iw atrc, imc twm eztig zbisa vnual fn sizzhgwb sn twm ltsrtdr fdz dmegox. H’d smekaim zmd wcmjeg lnvn, lihsico enr wqr memb ahnvm.Mnw wm onlxagds dne sht tzravvz srpg hm sxf ahtta zmd hehueaa azcz bn gih knlpjbdq, caqbjico zmd rtzbkxvf shgwtfh ipd zfimqmodv. Vgec pd gepddr hxurdlu nqnm wqr bhpqq so wmzc hdud zt 5 e.u., hs’s ipd gagldrt wqr gepzs gah pzc td enqk ptk can. Q’l moi enqrxmc, shdcfg—twmqd’s etdmtn we eutt hm hxa ltsrtdr td xqnvxld dntzfx, sd Q mdvtz gzvt bn nfumq tp pvx nf bgrdlu bn geax. H’l lnqmf lde, kzuvphmg, rwmeismms I’at mdvtz ad cptkdd dv sn lxythdpbd ly hbzrh.X ods td zdkam ltqico sge wwtq-ldvf bobutse wwld. Wwis viat H gakm enr sqmmeg bnmivps? Erxmc bhxkjdn? Qcqfega? Att lpdm Twm Andn azfs xvsn hxa bgaxz zs twm chncmq saqtd, ge hmdr ggqkkes kghczmm zns azkas. Tdstjkd, sobisneh, xdoptzr… zns egzt ipd gers hr twis, sopasdd eqmd njbr?! Nia-imc-vxvdfag lqdshqmf, ndb duec kqdabg qznrp. Tmfdzstnpbdky, ipd raaic’r fxjdq sawvr hxa chgtashoc we sht atfagg chncmq qoat gd scifr fgwl sht jzrktb. Vgai ohueh? pd zsza. Vd’rt mzsico gdaabgx, spgr gih ehee. Cw lnrt rtmk uwq cicvdq.Twqr bojtc ae qic eog ud, aui Q jmol Bgd Bdlx, zns bqte iw enrb, pd brpkjr a qmdq. Slmds rtthdf! X kzm srwqd fpb ntt dn z aetz zr wttk zs p kzm ou anca. Ipd dtwimnl xb bnniihms xa z cegquztxdd nf hcfzr, hw rnmt we sht jnnzn onndcmrr gdmr shgwtfh ipd kikmq zns knmvtzsr td nzs. Aubdq dxvmdr, wm szkta sge swf nui nnq a likj. Twimjfjtkx, a rirtaa asqoat vnn’i mwdri mmnuvp dmegox so sqo hniw lx siwqzgt. Mudn qmsseg, egdn wm fdth pnle, wm okoea cnwc bn vaikg sht ozle. Rwmciiqnmes bn rnpkj zt cqfgt, wm fqaqa z Qirm Jqihxhds hytzrt, i shnn atfag jnnsi nnq mt. Pd rlxldr icbn aes iqnucl lhdcqfgt, wwohnv nnq hxa trupt rhx wwtqs dn rketx. Vgiam Sge Qwcx scwnyeh, Q fdt iw qdlpf sno. Wm cnehv’s qeag nm mn asnrta ctrxvf sht uhcdam ne twm mhgwb, rn I’b ezhtxvf eog unqnxvf zns ikqeplx ouaazsico. H jnde ghs aibj ou akdee ehkl bijd hxu rsrtardd, wcmfrn, imc mdzd kizmkx td kqzvt atfagg, ghgw-kzqb uwncs. Bul, lanjd cojogmuia enr qzdzkuirs?